1. Intro
2. Syscalls, see email for the code
3. Memshare
4. Syscalls
5. FIFO & pipe
6. Assessment prep
7. Threads
8. Semaphore
9. Bash
10. Queues
11. Sockets
USB это две витые пары (туда и обратно)
UDP хорош для того, чтобы цветы на даче дистанционно поливать, считывая значения влажности (потеря одного значения не изменит картину).
Когда долго тупишь в код, "черти водят", надо прерываться и переключаться на что-то иное.
Всегда когда программа не выполняет какой-то простейший код, она себя каким-то образом затирает, обычно тут возникает segfault, но может ничего и не вылезти.
Это же может произойти и в базах данных.
С заставляет думать как компютер, это полезно, чтобы потом в других ЯП сразу понимать, что стоит за механизмами языка (вон там указатель на функцию, вот тут обычный указатель, здесь память в куче выделяется и т.п.).
По этой причине надо семестр хотя бы пописать на С. Сам С тебе может и не понадобится никогда.
Провайдеры блокируют сервисы через DNS сервера и очень редко через блокировку непосредственно IP адресов.
Первый случай легко обходится через VPN. Второй редок, потому что дорого стоит.
У операторов сотовой связи много-много вышек, и ставить на каждую блокировщики (IP или DNS) никто не будет, поэтому с мобильного интернета всё работает.
Выходит, что чтобы легко смотреть YouTube, достаточно купить модем (Yota, например) и с него всё использовать. 

Check the source code files for usefeul tips regarding CS in general, e.g. use a VM for testing your applications since that will mimick a real non-development machine.

Some debugging tools: gbb, valgrind, strace
